---
comments: true
---
# 数字信号处理

## 课程简介
+ 先修要求：高等数学、信号与系统
+ 所在学期：大三上学期
+ 编程语言：MATLAB
+ 课程难度：:star::star::star::star:
+ 随课实验：:white_check_mark:
+ 课程大作业：:negative_squared_cross_mark:

## 学习内容
主要围绕离散信号与系统、离散傅里叶变换以及数字滤波器讲述课程，其中离散傅里叶变换、循环卷积以及滤波器设计比较重要。
## 任课教师

=== "王文俊"
    + 评价：该门课只有王老师一个人教的，总体上感觉讲课稍微差一点至少我听得没那么明白。（对原理阐述性没那么好）
    + 授课：授课完全以雨课堂PPT讲解为主，会有自己的板书，但是需要你认真听讲才能看懂她写的是哪一块；
    + 签到：课程完全使用雨课堂签到，没有用教务处那一套，是扫码签到，中间似乎从没有过要签到；
    + 给分：平时成绩是参照雨课堂的课后作业，每节课上完都会发送几道题目，都是教材课后题，但是她会非常认真的批改你的作业，并且将这部分当作你的平时成绩，所以一定不要落下且要尽量保证做正确（既然是教材，都能搜到对应答案的，但是在此说明，答案有时也不完全正确，并且有些解法是非常复杂而且没必要的，真正学明白的会有更本质的解法，这部分王老师是可以从你的作业中改出来的，或许这就是她超高的教学水平体现）；

## 课程教材

*数字信号处理*

!!! warning "教材"
    这门课是绝对绝对需要教材的，如果你还没有教材，请一定要买一本！

+ 仅仅听课是不够支撑你学会这门课的，必须要亲手推导相应的公式和结论，因此教材是必须要研读的，提供了相应的原理。
+ 版本倒是没有太大影响，不想采用最新版也是没问题的。

## 学习方式
### 上课认真听讲
如果你先修过信号与系统并且能够跟上课程节奏，我觉得是可以随课听讲的，因为确实从学习效率而言，提前做个10 min的课前预习，上课听讲效率比自己课后自学效率高的太多了。

### 课后自学钻研
据了解，大部人还是课后自学的（包括我也是这样），其中缘由应该都有所体会。

+ 课后自学主要以教材为主，必须要通读教材，然后完成作业；
+ 学这门课需要自己推导大量公式，理解原理，所以亲自做自己的笔记非常重要；

!!! note "亲自做笔记"
    不论别人的笔记做得多精彩，写得多详细。最好的学习方式是依据他人的笔记，亲自做一份自己的笔记！学这门课尤其是这样。

## 分数构成

=== "王文俊"
    + 期末成绩：65%
    + 实验成绩：25%
    + 平时成绩：10%

## 课程资源
+ 课程笔记与实验资源：[数字信号处理手写笔记以及课程实验源码](https://zhihaoli.top/collaboration/DigitalSignalProcessing/)
+ 资源链接：[数字信号处理资源](https://www.alipan.com/s/kh86JJ8gmU9)

## 评价与建议
### ZHaoLi
+ 课程评价：
    + 个人没有先修过信号与系统，直接学的数字信号处理，确实很有难度。但是基本的公式推导仍然是数学，所以学这门课一定要学会自己推导相关公式，不建议死记硬背。并且其中有很多信号相关的背景，一定要搞清楚为什么这样做。
    + 本人最终总评89分，属于平时和实验拉满，但期末炸掉了。不提供过多指导，只是再次叮嘱没学过信号与系统的同学一定要好好学这门课，不然后期比较难学。
    + 这门课结课比较早，提前很长时间所有内容就全部讲完。然后会留有两周时间让大家准备期末复习，两周过后直接期末考试。往往是前期没怎么学呢，发现要结课考试了。所有，一定要提前学，不要等到考试前才学，否则会后悔的。
+ 个人建议：这门课可以拉均分，所以紧抓机会。